Repository: pymupdf/PyMuPDF
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/recipes-journalling.po
Languages: ko

source: PyMuPDF is a high-performance Python library for data extraction, analysis, conversion & manipulation of PDF (and other) documents.
ko: PyMuPDF는 PDF 및 기타 문서의 데이터 추출, 분석, 변환, 조작을 위한 고성능 Python 라이브러리입니다.

source: PDF Text Extraction, PDF Image Extraction, PDF Conversion, PDF Tables, PDF Splitting, PDF Creation, Pyodide, PyScript
ko: PDF 텍스트 추출, PDF 이미지 추출, PDF 변환, PDF 테이블, PDF 분할, PDF 생성, Pyodide, PyScript

source: Journalling
ko: 저널링

source: Starting with version 1.19.0, journalling is possible when updating PDF documents.
ko: 버전 1.19.0부터 PDF 문서를 업데이트할 때 저널링이 가능합니다.

source: Journalling is a logging mechanism which permits either **reverting** or **re-applying** changes to a PDF. Similar to LUWs "Logical Units of Work" in modern database systems, one can group a set of updates into an "operation". In MuPDF journalling, an operation plays the role of a LUW.
ko: 저널링은 PDF에 대한 변경 사항을 **되돌리거나** **다시 적용** 할 수 있게 하는 로깅 메커니즘입니다. 현대 데이터베이스 시스템의 LUW "Logical Units of Work"와 유사하게, 일련의 업데이트를 "작업"으로 그룹화할 수 있습니다. |MuPDF| 저널링에서 작업은 LUW의 역할을 합니다.

source: In contrast to LUW implementations found in database systems, MuPDF journalling happens on a **per document level**. There is no support for simultaneous updates across multiple PDFs: one would have to establish one's own logic here.
ko: 데이터베이스 시스템의 LUW 구현과 달리, |MuPDF| 저널링은 **문서별 수준** 에서 발생합니다. 여러 PDF에 걸친 동시 업데이트는 지원되지 않습니다. 여기서는 자체 로직을 구축해야 합니다.

source: Journalling must be *enabled* via a document method. Journalling is possible for existing or new documents. Journalling **can be disabled only** by closing the file.
ko: 저널링은 문서 메서드를 통해 *활성화* 해야 합니다. 기존 문서나 새 문서 모두에서 저널링이 가능합니다. 저널링은 파일을 닫는 경우에만 **비활성화** 할 수 있습니다.

source: Once enabled, every change must happen inside an *operation* -- otherwise an exception is raised. An operation is started and stopped via document methods. Updates happening between these two calls form an LUW and can thus collectively be rolled back or re-applied, or, in MuPDF terminology "undone" resp. "redone".
ko: 활성화되면 모든 변경은 *작업* 내에서 발생해야 합니다. 그렇지 않으면 예외가 발생합니다. 작업은 문서 메서드를 통해 시작되고 중지됩니다. 이 두 호출 사이에 발생하는 업데이트는 LUW를 형성하므로 집합적으로 롤백하거나 다시 적용할 수 있으며, |MuPDF| 용어로는 각각 "실행 취소" 및 "다시 실행"입니다.

source: At any point, the journalling status can be queried: whether journalling is active, how many operations have been recorded, whether "undo" or "redo" is possible, the current position inside the journal, etc.
ko: 언제든지 저널링 상태를 쿼리할 수 있습니다: 저널링이 활성화되어 있는지, 몇 개의 작업이 기록되었는지, "실행 취소" 또는 "다시 실행"이 가능한지, 저널 내 현재 위치 등입니다.

source: The journal can be **saved to** or **loaded from** a file. These are document methods.
ko: 저널은 파일에 **저장** 하거나 파일에서 **로드** 할 수 있습니다. 이것들은 문서 메서드입니다.

source: When loading a journal file, compatibility with the document is checked and journalling is automatically enabled upon success.
ko: 저널 파일을 로드할 때 문서와의 호환성이 확인되며, 성공 시 저널링이 자동으로 활성화됩니다.

source: For an **existing** PDF being journalled, a special new save method is available: :meth:`Document.save_snapshot`. This performs a special incremental save that includes all journalled updates so far. If its journal is saved at the same time (immediately after the document snapshot), then document and journal are in sync and can later on be used together to undo or redo operations or to continue journalled updates -- just as if there had been no interruption.
ko: 저널링 중인 **기존** PDF의 경우 특별한 새 저장 메서드인 :meth:`Document.save_snapshot` 를 사용할 수 있습니다. 이것은 지금까지의 모든 저널링된 업데이트를 포함하는 특별한 증분 저장을 수행합니다. 저널이 동시에 저장되면(문서 스냅샷 직후) 문서와 저널이 동기화되어 나중에 작업을 실행 취소하거나 다시 실행하거나 저널링된 업데이트를 계속하는 데 함께 사용할 수 있습니다. 마치 중단이 없었던 것처럼.

source: The snapshot PDF is a valid PDF in every aspect and fully usable. If the document is however changed in any way without using its journal file, then a desynchronization will take place and the journal is rendered unusable.
ko: 스냅샷 PDF는 모든 측면에서 유효한 PDF이며 완전히 사용 가능합니다. 하지만 저널 파일을 사용하지 않고 문서가 어떤 방식으로든 변경되면 동기화가 해제되고 저널이 사용 불가능해집니다.

source: Snapshot files are structured like incremental updates. Nevertheless, the internal journalling logic requires, that saving **must happen to a new file**. So the user should develop a file naming convention to support recognizable relationships between an original PDF, like `original.pdf` and its snapshot sets, like `original-snap1.pdf` / `original-snap1.log`, `original-snap2.pdf` / `original-snap2.log`, etc.
ko: 스냅샷 파일은 증분 업데이트처럼 구조화됩니다. 그럼에도 불구하고 내부 저널링 로직은 저장이 **새 파일에** 발생해야 합니다. 따라서 사용자는 원본 PDF(예: `original.pdf`)와 스냅샷 세트(예: `original-snap1.pdf` / `original-snap1.log`, `original-snap2.pdf` / `original-snap2.log` 등) 간의 인식 가능한 관계를 지원하는 파일 명명 규칙을 개발해야 합니다.

source: Example Session 1
ko: 예제 세션 1

source: Description:
ko: 설명:

source: Make a new PDF and enable journalling. Then add a page and some text lines -- each as a separate operation.
ko: 새 PDF를 만들고 저널링을 활성화합니다. 그런 다음 페이지와 일부 텍스트 줄을 추가합니다. 각각을 별도의 작업으로 수행합니다.

source: Navigate within the journal, undoing and redoing these updates and displaying status and file results::
ko: 저널 내에서 이동하며 이러한 업데이트를 실행 취소하고 다시 실행하며 상태와 파일 결과를 표시합니다::

source: Example Session 2
ko: 예제 세션 2

source: Similar to previous, but after undoing some operations, we now add a different update. This will cause:
ko: 이전과 유사하지만 일부 작업을 실행 취소한 후 다른 업데이트를 추가합니다. 이것은 다음을 유발합니다:

source: permanent removal of the undone journal entries
ko: 실행 취소된 저널 항목의 영구 제거

source: the new update operation will become the new last entry.
ko: 새 업데이트 작업이 새로운 마지막 항목이 됩니다.

source: This documentation covers all versions up to |version|.
ko: 이 문서는 |version| 버전까지의 모든 버전을 다룹니다.
